al comprar moda se prefieren los empaques ecologicos que sean amigables con el ambiente

Encuesta de Smurfit Kappa arrojó que 41% de los compradores de moda en línea son más conscientes de los factores ecológicos

Una reciente encuesta realizada por Smurfit Kappa reveló que los consumidores tienen una posición clara sobre la sostenibilidad de los empaques de las marcas de moda que compran en línea.


La investigación arrojó que en los últimos seis meses, los consumidores se han asegurado de que sus compras sean muy amigables con el medio ambiente. Se encontró que 25% de los consumidores de moda ha investigado en línea acerca de la marca para analizar su nivel de sostenibilidad, 35% afirmó que no haría una compra en línea a una compañía de moda si descubren que su empaque no es amigable con el medio ambiente y 23% ha vuelto a comprar a una marca de moda basado en sus credenciales de sostenibilidad.
“Los consumidores en línea quieren que las marcas de moda actúen responsablemente y están tomando en consideración sus impactos sociales y medio ambientales. Las marcas de moda y todas en general necesitan adaptarse a las demandas de sostenibilidad porque de lo contrario se arriesgan a perder clientes”, dijo Arco Berkenbosch, vicepresidente de innovación y desarrollo de Smurfit Kappa.
La encuesta encontró que son muchos los obstáculos que tienen los compradores de moda en línea a la hora de tomar decisiones sostenibles; por ejemplo, la falta de información sobre sus características ecológicas (34%), la poca oferta de opciones sostenibles en el mercado (32%) y el costo alto (30%).
