alcaldia de cali solicito emprestito por 650000 millones para reactivacion economica

Este dinero será invertido en la generación de empleo y en las obras de infraestructura que demanda el Plan de Desarrollo

El pasado miércoles 16 de septiembre, el alcalde de Cali, Jorge Iván Ospina Gómez y el director de Hacienda Municipal, Fulvio Leonardo Soto Rubiano, radicaron el proyecto de acuerdo No 025 a través del cual se solicitó al Concejo la autorización para un empréstito (crédito público) por $650.000 millones para la reactivación de la economía.
Según la administración municipal, este dinero será invertido en la generación de empleo y en las obras de infraestructura que demanda el Plan de Desarrollo 2020-2023, denominado ‘Cali Unida por la Vida’.
Frente al tema, el alcalde Ospina señaló que, “hemos convocado a unas sesiones extraordinarias del Concejo para solicitar esas facultades que nos posibiliten como ciudad obtener un crédito que debe ser orientado en un plan de reactivación económica de la ciudad. Los recursos obtenidos serían proyectados en propósitos y propuestas que sean intensivas en mano de obra y en el mejoramiento de la capacidad competitiva, y que nos den oportunidades para emprender acciones en el marco de la pandemia”.
Por su parte, Soto Rubiano indicó que la consecución de dicho crédito público se podría tramitar y respaldar inicialmente con la emisión de bonos de deuda pública interna o, en su defecto, contar con el respaldo del Gobierno Nacional o del sector privado.
De otro lado, Audry María Toro Echavarría, presidenta del Concejo, manifestó que, “hemos trabajado de la mano con el gobierno municipal porque lo que queremos es sacar delante este proyecto. Yo creo que todos los concejales estamos de acuerdo, pero también necesitamos saber a dónde van a llegar esos recursos, y qué, efectivamente, de esa reactivación y de ese impacto económico llegará para todos los sectores”.
