analistas del mercado financiero esperan que el emisor no mueva la tasa este viernes

En caso de mantenerse en 2% se pondría pausa a las reducciones, las cuales completan casi cuatro años en esa tendencia a la baja

Antes de la 1:00 p.m. terminará una nueva reunión de la Junta Directiva del Banco de la República, en la que el mercado financiero está pendiente si habrá una nueva baja de la tasa de referencia, o, por el contrario, se mantendrá el nivel actual.
Hasta el momento, los tipos de interés del Emisor están en 2%, el nivel más bajo de la historia. El gerente de la entidad, Juan José Echavarría, la última vez que se pronunció sobre este tema, recordó que “es difícil saber si sigue una tendencia bajista por parte de la Junta Directiva, pero no hay que descartarla del todo”.
Ante esto, en el sistema financiero pasa algo curioso y es que por primera vez este año hay fuertes diferencias entre quienes creen que la tasa bajará, o se queda en ese nivel. Esto se refleja en la más reciente encuesta del Citi Research que reúne las proyecciones de 25 entidades.
Allí, 10 compañías financieras esperan que en efecto la tasa baje a 1,75%, mientras que el otro grupo de 15 firmas del sector prevé que quede estable.
“Hay una probabilidad de bajar tasas el día de hoy, la decisión podría ser por mayoría pese a que el mercado está algo dividido. Si baja 25 puntos básicos adicionales, sí la mayoría cree que ese sería el último recorte, esperamos que sean claros en que por el momento van a pausar la disminución, pues la última vez no fue así y hubo un espacio que quedó para mayores recortes. Entonces el mensaje tras la reunión de la Junta será clave para saber qué pensar a futuro”, explicó el director de análisis y estrategia de Casa de Bolsa, Juan David Ballén.
De hecho, el analista recordó que para el bolsillo de los colombianos, esta caída histórica en las tasas, este año, “se podría manifestar en una disminución del costo del crédito hacia el futuro”.
Pero algunos creen que esa disminución se ha dado muy lenta, pese a que la tasa comenzó 2020 en 4,25%.
Por ejemplo, el economista Jorge Iván González, resaltó que “esa transmisión de la caída de las tasas de referencia, la persona el común aún no la ve, poco lo siente. Seguimos viendo unos tipos de interés aún altos, debería haber una mayor presión por parte del Banco de la República. Además, ya se están empezando a notar las deudas de las personas que no pueden pagar sus préstamos, entonces si la banca no refleja esa baja será la más perjudicada, que hasta ahora no se ha visto tan afectada en medio de la pandemia”.
Incluso sobre este punto, el propio Echavarría, hace dos meses, tras salir de una de las reuniones de la Junta del Banrep, en cambio dijo que “ya se está a comenzando a notar la baja de tasas en el sistema financiero, pero como Banco Central no podemos obligar al sistema financiero a que lo haga con más velocidad”.
