banco de bogota coloca primera emision de bonos verdes del sector financiero en 2020

La entidad espera utilizar los recursos para financiar proyectos de energías renovables, transporte e infraestructura sostenible, tratamiento de aguas, proyectos de eficiencia energética, uso de la tierra, manejo de residuos y construcción verde

Reafirmando su compromiso con el cuidado del medio ambiente, Banco de Bogotá llevó a cabo exitosamente la primera emisión de bonos verdes del sector financiero en 2020 en Colombia.  Esta colocación de $300.000 millones le ofrece una alternativa a los inversionistas para que asignen capital a proyectos que generen beneficios ambientales, contribuyendo al progreso económico y social del país.
“Con esta colocación de bonos verdes queremos contribuir a la mitigación del cambio climático y a los Objetivos de Desarrollo Sostenible de las Naciones Unidas.  Nos sentimos muy orgullosos de los resultados obtenidos en la emisión, en donde la demanda de casi $1bn de pesos más que triplicó el valor ofrecido; la respuesta de los inversionistas ratifica la importancia de mitigar el cambio climático y demuestra su apoyo al Banco de Bogotá en esta misión”, afirma Julio Rojas Sarmiento, Vicepresidente Ejecutivo del Banco de Bogotá.  La entidad espera utilizar los recursos para financiar proyectos de energías renovables, transporte e infraestructura sostenible, tratamiento de aguas, proyectos de eficiencia energética, uso de la tierra, manejo de residuos y construcción verde.
La estrategia que adelanta el Banco de Bogotá para contribuir a la mitigación del cambio climático no solo consiste en la financiación de proyectos verdes, sino también de un conjunto de iniciativas propias o con participación directa. Entre ellas, algunas para resaltar son:  (I) Productos Sostenibles como el Recaudo Verde, que le ha merecido a la entidad reconocimientos internacionales como el premio Latinoamérica Verde, en la categoría Finanzas Sostenibles; (II) Iniciativas de ecoeficiencia, entre las cuales se pueden citar: la instalación de paneles solares para el autoabastecimiento energético; las obras para la renovación de las sucursales bancarias con certificación Leed; un plan integral de movilidad sostenible para los colaboradores del banco; un parqueadero sostenible para la carga gratuita de vehículos eléctricos para uso gratuito de la ciudadanía en Bogotá que permite incentivar  medios alternativos de transporte y que recibió el Sello de Oro por parte de la Secretaria de Movilidad del Distrito;  y (III) Programas de restauración ecológica como la reforestación del Amazonas, la recuperación del río Bogotá y la conservación de especies nativas en el Bosque Banco de Bogotá en donde la entidad cuenta con casi 30 mil árboles sembrados en la reserva biológica El Encenillo.
