biden aventaja a trump a nivel nacional pero contienda es ajustada en estados clave

Reuters/Ipsos realizó un sondeo sobre la intención de voto en los estados de Estados Unidos cara a las elecciones presidenciales

La carrera presidencial de Estados Unidos es mucho más ajustada de lo que sugieren las cifras nacionales, de acuerdo a un sondeo de Reuters/Ipsos que indicó que el candidato demócrata Joe Biden tiene solo una leve ventaja en estados clave ante el mandatario Donald Trump de cara a las elecciones de noviembre.
Las encuestas online por estado, realizadas en septiembre y divulgadas esta semana, determinaron que Biden y Trump van codo a codo entre los votantes probables de Florida y Carolina del Norte.
Biden tuvo una ventaja de 1 punto porcentual en las preferencias en Arizona, 3 puntos en Pensilvania y 5 puntos en Wisconsin y Michigan.
Los seis estados son críticos en determinar quién ganará las elecciones del 3 de noviembre, en vista del volumen de población y de la posibilidad de que puedan inclinarse finalmente a cualquiera de los dos candidatos.
En cada uno de los estados, la diferencia entre los dos candidatos estaba dentro del margen de error del sondeo, lo que implica que ni Biden ni Trump muestran una ventaja clara.
A nivel nacional, la última encuesta de Reuters/Ipsos realizada el lunes y martes muestra que Biden lidera las preferencias por 8 puntos porcentuales sobre Trump entre los votantes probables.
En conjunto, los sondeos de nivel nacional y por estado apuntan a que la elección de este año arrojará los mismos resultados dispares de 2016 en que los demócratas recibirían la mayoría del voto popular pero los republicanos ganarían el Colegio Electoral, y por lo tanto, la Casa Blanca.
Si bien Biden cuenta con un liderazgo primario entre los votantes a nivel nacional, Trump tiene casi las mismas chances de ganar en los estados más peleados, y con eso podría lograr suficientes votos electorales para un segundo mandato.
