bogota auctions tendra 73 lotes de arte latino en subasta hasta el 30 de septiembre

El evento inició ayer y tendrá obras de Alejandro Obregón y José Alejandro Restrepo, entre otros artistas colombianos y latinos

Desde ayer y hasta el 30 de septiembre estará habilitada la subasta online de la casa Bogotá Auctions. Se trata de un evento dedicado al arte colombiano y latinoamericano, moderno y contemporáneo en el que se presentarán 73 lotes que incluyen obras de los principales maestros del siglo XX.
 Además, tienen la posibilidad de agendar una visita a la sede de Bogotá Auctions para ver las piezas en físico.
Desde cualquier lugar del mundo, los coleccionistas, aficionados, amantes del arte pueden participar haciendo sus ofertas. Hay estimados desde $1 millón en adelante. Entre los lotes se cuentan un dibujo del maestro Fernando Botero, estimado entre $6 millones y $8 millones, como también otras piezas que van desde los $35 millones a los $45 millones. Débora Arango y Alejandro Obregón también tendrán algunas piezas con precios de salida de en promedio $50 millones, y $80 millones, como el caso de la obra del artista colombo francés José Alejandro Restrepo.
“
; hay obras que se han realizado por medio de diferentes técnicas como ‘Noche equinoxial’ (1991), parte de la serie América equinoxial, en la que se relaciona la representación gráfica de los Andes equinoxiales hecha por Alejandro Humboldt a comienzo del siglo XIX”, afirmó Charlotte Pieri, directora de Bogotá Auctions.
