conozca cuales son los perfiles de consumidores que crecieron durante la pandemia del covid 19

Según un reporte de Euromonitor Internacional, el comprador aficionado a los cuidados, el activista empoderado y el entusiasta digital vienen creciendo 

Conocer las características de los tipos de consumidores es una de las estrategias que más utilizan las marcas para acercarse a sus públicos. No obstante, después de la pandemia ocasionada por el covid-19, el comportamiento de los consumidores podría cambiar, lo que llevaría a que muchas compañías actúen frente a las nuevas necesidades.
De acuerdo con el último reporte de Euromonitor International, ‘Comprensión de la ruta de compra de los tipos de consumidores de 2020’, los 11 tipos de consumidores que se destacan han presentado algún cambio en comparación con los datos reportados en 2019. Por ejemplo, el gastador impulsivo, el buscador minimalista, el comprador tradicionalista y el luchador impávido, si bien lideran este grupo, en lo que va del año mostraron un leve crecimiento en la población.
El consumidor hogareño conservador, el comprador aventurero inspirador y el optimista equilibrado han disminuido notoriamente su participación.
El comprador aficionado a los cuidados, el activista empoderado, el entusiasta digital y el planificador cauteloso son los perfiles de consumidores que han crecido en medio de la pandemia.
Precisamente, el consumidor aficionado a los cuidados fue un perfil añadido a la lista de Euromonitor International este año debido a la importancia que tomó. Entre sus cualidades más marcadas se encuentra su disposición a gastar dinero para mantener un buen estatus.
Además de priorizar en experiencias, actividades de ocio, viajes y productos de lujo, este comprador tiene en cuenta su salud y bienestar; por eso incluye entre sus compras vitaminas y suplementos que complementen su dieta balanceada.
Sin embargo, el informe señala que este consumidor no será estático, pues es muy probable que “los aficionados al autocuidado deban cambiar sus preferencias de viaje para centrarse en actividades de ocio que se desarrollen de manera local o domésticas, así como incluir experiencias virtuales”.
Cuando se habla de un tipo de consumidor que valora y prioriza todo lo relacionado con la tecnología aparece en el radar el entusiasta digital. Este comprador tiene como cualidad emplear las plataformas en línea para realizar tareas cotidianas, en la que se incluyen compras.
Para Diego Páramo, experto digital, esta tendencia ha venido aumentando en la pandemia, ya que por seguridad muchas personas han optado por emplear la tecnología en su rutina.
A raíz del covid-19 es probable que el entusiasta digital aumente su comportamiento prudente, ahorrativo y pasivo, pero continúe buscando precios bajos.
Valorar el bienestar personal, así como los problemas globales son las principales cualidades que representan al consumidor activista empoderado, uno de los perfiles que también crece en medio de la pandemia. Este tipo de comprador invierte su dinero en productos que tengan características o apoyen causas ecológicas y de sostenibilidad, un requisito fundamental que lo puede llevar a mostrar interés por marcas específicas.
Con la pandemia, estos consumidores pondrán más énfasis en apoyar a las empresas locales, además de seguir haciendo compras sostenibles.

El último de los perfiles que crecen con la crisis es el comprador planificador cauteloso, ese que piensa en el futuro y que luego de la pandemia tal vez gaste menos dinero y prefiera invertir. Más allá de mantenerse fiel a una marca, estas personas van a preferir buscar precios bajos.
