dolar wti y brent para hoy viernes 25 de septiembre de 2020

Los precios del barril de crudo caían nuevamente debido a las preocupaciones por rebrotes del virus que afectarían la demanda

A las 8:12 a.m., la divisa registró un precio promedio de $3.850,95 y registró una caída parcial de $22,85 frente a la tasa representativa del mercado (TRM), que para hoy estará en $3.873,80.
La apertura de la moneda fue de $3.855 y en los primeros minutos del día se habían realizado 31 transacciones por un monto superior a US$14,85 millones.
Las bolsas en muchas partes del mundo, el euro y el cobre se encaminaban a sus peores semanas desde el pico del pánico por el covid-19, pero el dólar consolidaba su mejor racha desde abril. La volatilidad y la búsqueda de activos refugio se debe al aumento de casos del virus en Europa.
Por el lado de la recuperación económica, el jueves surgió una leve esperanza después de que los partidos políticos estadounidenses parecieron acercarse para desarrollar un nuevo paquete de estímulo, pero el alza del dólar y la demanda de la seguridad de los bonos de Estados Unidos y Alemania continuaba.
El desplome de la confianza golpeaba a la deuda de los mercados emergentes, sobre todo en países con débiles calificaciones crediticias. Los recién reestructurados bonos de Argentina han perdido cerca de 25%, convirtiéndose en los de peor retorno en los mercados desde Grecia en 2012.
Por el lado de los precios del petróleo se registraban nuevamente caídas debido a las preocupaciones por rebrotes de covid-19 en varias partes del mundo que siguen impactando en la demanda de combustibles, a lo que se sumaba el posible regreso al mercado de Libia tras un prolongado bloqueo. En ese país, un tanquero estaba cargando petróleo el jueves desde uno de los tres terminales que reabrieron en los últimos días, y se esperan más embarques en el corto plazo.
Sobre las 7:45 a.m., el barril de WTI disminuía 0,55%, hasta US$40,09, mientras que el de Brent perdía 0,21%, hasta US$41,85.
