dolar wti y brent para hoy jueves 24 de septiembre de 2020

Los precios del petróleo se recuperaron más de 0,4% y los barriles se negocian por encima de US$40 tras la caída de la producción

A la 1:00 p.m., el dólar alcanzó un precio promedio de $3.873,16, lo que representó un alza de $9,56 frente a la tasa representativa del mercado (TRM), que se ubicó para hoy en $3.863,60.
La divisa abrió la jornada con un precio de $3.890,13 y su cierre fue de $3.827. El precio mínimo que se registró en la plataforma Set-Fx fue de $3.826, mientras que el máximo fue $3.907. El monto negociado durante la jornada fue de US$933,04 millones en 1.629 transacciones.
"Aunque la volatilidad ya no es noticia, estamos acostumbrados a sorprendernos con los fuertes movimientos en ocasiones sin explicación. El peso, fuertemente golpeado esta semana, se acerca al techo del canal en $3.886, luego de unas declaraciones de que la Fed podría sorprender con sus tasas al alza antes de lo esperado, los rebrotes en Europa y el desplome del Euro", dijo José Luis Hernández, trader de Corficolombiana.
Las monedas de América Latina moderaron sus pérdidas a pesar de que se mantenía un alza global del dólar por una mayor aversión al riesgo. El dólar se mantenía en máximos de dos meses, ya que los inversores buscaban un activo seguro ante la creciente preocupación sobre la resiliencia de la recuperación económica en Estados Unidos y una segunda ola de contagios de covid-19 en Europa.
Los precios del crudo se recuperaban después de que la Administración de Información de Energía (EIA, por sus siglas en ingles) informó que las existencias de crudo, gasolina y destilados en Estados Unidos tuvieron un declive en la última semana.
Sobre las 12:58 p.m., el barril de WTI ganaba 0,90%, hasta US$40,29, mientras que el del Brent aumentaba 0,41%, hasta US$41,94.
