ecopetrol reactivara y dinamizara el sector de hidrocarburos con la subasta de nueve campos

La petrolera generará empleos con la posibilidad de que empresas incorporen a la producción más de 3.000 barriles de gas y petróleo por día

Con la crisis económica que obligó a empresas petroleras a paralizar parte de sus actividades, y los bajos precios del crudo que se dieron a principios de marzo, el sector ha cambiado de tendencia y busca salir de los números rojos registrados del primer semestre.
Ante este panorama, la estatal petrolera, Ecopetrol, tomó la iniciativa de jalonar la reactivación y dinamizar el sector con una subasta de nueve activos, algo que desde hace cuatro años no se hacía.
Se trata de la nueva ronda de campos 2020, con la que la compañía busca que empresas nacionales e internacionales participen en la adjudicación de nueve zonas, cuya producción no está siendo muy aprovechada, pero que tienen gran potencial para la industria. Son campos menores que para una operación grande como la de Ecopetrol no suele ser rentable, pero que para empresas más pequeñas si podría significar un gran aporte que no solo generará inversión, que podría ser cercana a medio billón de pesos, sino mayores ingresos para las regiones.
La empresa advirtió a las compañías que van a participar, que este portafolio de activos ofrece la posibilidad de incorporar más de 3.000 barriles de petróleo y gas por día y un volumen estimado de 17 millones de barriles de petróleo equivalente, de los cuales 11 millones son 
Además, los activos tienen oportunidades de desarrollo de recursos contingentes estimados en 13 millones de barriles de petróleo equivalente y un potencial exploratorio de 35 millones de barriles.
Con este plan, Ecopetrol busca ser más rentable y dar la oportunidad a que empresas pequeñas inviertan y tengan una retribución financiera sólida. Así mismo, espera que esto también incremente las reservas de petróleo que hay en el país y tener una mayor oferta exportadora que permita solucionar, en buena parte, el déficit de cuenta corriente que hoy se ubica en US$1.693 millones.
“Esta ronda les permitirá a otras compañías del sector acceder a activos con posibilidades de desarrollo de producción y reservas, cuyas inversiones generarán más empleo y contribuirán a la reactivación del sector y de la economía de las regiones y el país”, aseguró Felipe Bayón, presidente de Ecopetrol.
En 2016, cuando la compañía adjudicó los seis campos que subastó, recibió US$53,4 millones ($200.000 millones) y la posibilidad de que empresas nacionales e internacionales repotenciarán un sector que venía de capa caída y así 
Y, de hecho, esto es lo que ahora busca la petrolera estatal con la nueva ronda de campos, pues espera que lo que se reciba de las empresas participantes se utilice en nuevas inversiones de la compañía.
Ahora bien, es importante recordar que los campos que entrarán en la subasta son pequeños y diferentes a los que hace cuatro años fueron vendidos.
Carlos Leal, presidente de la junta directiva de Acipet, resaltó que estos son activos pequeños y que difícilmente serían para compañías que tengan una estructura muy grande. “Esto será atractivo para compañías pequeñas, no se conoce de interesadas, pero atraerá a firmas locales que tienen la experiencia y han estado buscando la oportunidad”.
El primer bloque de tres, el más grande, es el de Los Llanos, ubicado en Casanare, que cuenta con más de 10 oportunidades exploratorias y la posibilidad de perforación adicional y la reactivación de nuevos pozos. En el momento está operado a 100% por Hocol, filial de Ecopetrol.
El segundo, que también alberga tres, se encuentra en el Valle Superior del Magdalena, entre Huila y Tolima y su mayor ventaja radica en el potencial que tiene en los proyectos asociados con inyección de agua. Finalmente, en el campo del Valle Medio del Magdalena (con tres campos) ubicado entre Santander y Cesar, las oportunidades se basan en que hay una producción de crudo liviano que proviene de formaciones poco profundas.
Para Germán Espinosa, presidente de Campetrol, este es un gran anuncio, pues con ello se generarán oportunidades de desarrollo, empleo, y contribuirá a la reactivación de la economía de las regiones, “sin duda, esta industria es y será una pieza clave en este camino de recuperación”, dijo.
En cuanto a las fechas de la subasta, Ecopetrol resaltó que después de firmado el acuerdo de confidencialidad, se hará una precalificación a fin de mes. El 3 de diciembre se hará la subasta electrónica para finalmente hacer la firma de contratos en enero de 2021 y el cierre de transacción.
