el banco de bogota emitio dos series de bonos verdes por 300000 millones en la bvc

Para esta emisión de títulos, la entidad contó con el apoyo de Climate Bonds Initiative (CBI), Metrix Finanzas y el Gobierno británico

El jueves, el Banco de Bogotá emitió bonos verdes en la Bolsa de Valores de Colombia (BVC) por $300.000 millones, si bien el monto demandado ascendió a $913.271 millones.
El plazo de una de las series colocadas es a tres años y su tasa es de 1,14% nominal mes vencido. El monto adjudicado de esta fue de $114.000 millones, mientras que el monto demandado alcanzó los $425.730 millones.
El plazo de la otra serie que se colocó es de cinco años y su tasa es de 4,75% efectiva anual. El monto adjudicado llegó a $186.000 millones, mientras que el monto demandado fue de $425.730 millones.
La entidad del Grupo Aval aseguró que los recursos de esta emisión se utilizarán para financiar proyectos de energías renovables, eficiencia energética, uso de la tierra, manejo de residuos, tratamiento de agua, transporte e infraestructura sostenible y construcción verde.
Para esta emisión, la entidad contó con el apoyo de Climate Bonds Initiative (CBI), Metrix Finanzas y el Gobierno británico por medio del programa de asistencia técnica UK Pact Colombia. Estos aliados apoyaron el proceso de estructuración y consolidación del Primer Bono Verde Banco de Bogotá, mientras que el proyecto contó con la verificación de Ernst and Young.
