el banco de bogota adjudico 300000 millones en bonos verdes en la bolsa de valores

El monto demandado llegó a $913.271 millones y los recursos obtenidos se destinarán a proyectos de energías renovables, entre otros

El Banco de Bogotá emitió dos series de bonos verdes en la Bolsa de Valores de Colombia (BVC) por $300.000 millones, aunque el monto demandado ascendió a $913.271 millones.
Una de estas series es a tres años y su tasa es de 1,14% nominal mes vencido. El monto adjudicado fue de $114.000 millones, mientras que el monto demandado fue de $425.730 millones.
La otra serie es de cinco años y su tasa es de 4,75% efectiva anual. El monto adjudicado llegó a $186.000 millones, mientras que el monto demandado fue de $425.730 millones.
La entidad del Grupo Aval destacó que los recursos de esta emisión se utilizarán para financiar proyectos de energías renovables, eficiencia energética, uso de la tierra, manejo de residuos, tratamiento de agua, transporte e infraestructura sostenible y construcción verde.
