el igac inicio la actualizacion de la cartografia en los municipios de 10 departamentos

El Instituto Geográfico Agustín Codazzi (Igac) tiene el objetivo de actualizar 60% del territorio colombiano a escalas detalladas como esta 

El Instituto Geográfico Agustín Codazzi (Igac) avanza en un recorrido por municipios de diez departamentos del país con el objetivo de tomar aerofotografías para actualizar la cartografía básica de estos territorios, la cual les permitirá a los mandatarios tomar mejores decisiones en materia de ordenamiento territorial, avanzar en la actualización catastral, y fortalecer la gestión de riesgos.
Las imágenes son tomadas con un sensor fotogramétrico instalado en el avión de la entidad, que permite capturar imágenes multiespectrales de alta resolución de amplias zonas del territorio nacional para la generación de cartografía a diferentes escalas, con rendimientos diarios promedio de 30.000 hectáreas.
Para la captura de las imágenes en zonas urbanas de alta complejidad, debido a las restricciones climáticas, topográficas y de navegación aérea, la entidad utiliza un dron que gracias a su tecnología puede ser volado a bajas alturas, consiguiendo imágenes con mayor resolución y detalle para la elaboración de cartografía a escala 1:1.000.
De esta manera, se logrará la captura de imágenes de los municipios de Ataco y Planadas en el Tolima; Piendamó y Morales en el Cauca; Floresta, Gámeza, Tópaga, Tasco, Busbanzá, Corrales, Sativasur, Socotá, Cerinza, Monguí y Socha en Boyacá; y Marsella, Pueblo Rico, La Celia, Belén de Umbría y Guática en Risaralda, entre otras, como parte de las labores para avanzar en la política de Catastro Multipropósito.
Así mismo y derivado de los compromisos establecidos en diferentes convenios interadministrativos, se está haciendo la actualización de la cartografía de Valencia, Córdoba; Mahates, María la Baja y San Jacinto, Bolívar; Puerto Lleras y Fuentedeoro, Meta; La Plata, Huila, entre otros.
Para este proceso, el Igac ha establecido los protocolos de bioseguridad en concordancia con las medidas adoptadas por el Gobierno Nacional y la Aeronáutica Civil para el desarrollo de los trabajos especiales de aerofotografía, con las aeronaves tripulada y no tripulada al servicio de la entidad.
El Igac tiene el objetivo de actualizar 60% del territorio colombiano a escalas detalladas.
