esperamos que la recuperacion del volumen de 100 de las ventas sea para 2023

Mercedes- Benz espera vender al cierre de 2020 un total de 2.500 vehículos, cifra que representa 1.000 unidades menos de lo esperado a principio de año

Mercedes-Benz fue una de las marcas del sector automotor menos golpeadas por la pandemia. Si bien también evidenciaron una contracción en ventas, afirman estar mejor que otras compañías de la misma industria. Héctor Corredor, director general de la marca, habló sobre sus estrategias para tener un buen ritmo a pesar de la crisis, sus expectativas en unidades vendidas para el cierre de este año, cuándo esperan una recuperación total y los nuevos lanzamientos en tecnologías híbridas.
La afectación de la pandemia hay que verla desde diferentes puntos de vista. De un lado, ha sido positiva, no desde la visión comercial y de negocio, pero nos ha obligado a transformarnos, a pensar en teletrabajo, a contratar de manera diferente a las personas que hemos vinculado, a trabajar con personas que no viven en las ciudades en las que estamos operando, a hacer lanzamientos virtuales, a presentar vehículos por primera vez de manera digital, a hacer proyectos de experiencia de marca a través de otros canales.
Por la parte del negocio, nos ha sucedido lo que a todas las marcas. El sector ha caído 38% a agosto, el segmento de lujo solo ha caído 30% y dentro de eso, Mercedes-Benz ha caído 24%.
Comparado con el año pasado, hemos ganado participación. Como marca de lujo, el año pasado cerramos en 42% de participación y hoy estamos en 47%; sin embargo, hemos reportado 24% menos de las ventas, pero nos ha ido mejor que a otras marcas.
Esperamos la recuperación del volumen de 100% de ventas de 2019 sea para 2023.
En Colombia, yo esperaría una recuperación importante para este último semestre. El mercado podría llegar a un 30% de caída con respecto a 2019, nosotros prevemos una recuperación adicional con una contracción de 20%.
Estaremos cerca a las 2.500 unidades vendidas, 1.500 o 1.800 carros por debajo de lo que esperábamos para este año, esto representa unos US$60 millones que dejamos de facturar. En el caso de la industria podríamos estar unas 100.000 unidades por debajo de lo que pudo haber sido en 2020.
Los bancos se han cuidando mucho de las carteras vencidas, entonces algunos han subido el score de aprobación. Nosotros contamos con aliados estratégicos con los que hemos construido estrategias para que se motiven a financiar a aquellas personas que no lleguen al score, con esto hemos dejado de caer cerca de 14 puntos por debajo como lo ha hecho la industria. Trabajamos directamente con Finandina, Banco de Occidente y Banco Santander.
Este es un vehículo GLE 450 Coupé híbrido no enchufable. Este tema es una tendencia mundial en donde Colombia está muy retrasada, esto se debe a que no existía ningún beneficio para el cliente final o para el importador de esta tecnología.
Hasta ahora se están dando estos beneficios, el crecimiento de las tecnología híbridas en Colombia es de 80% y de ese porcentaje, Mercedes-Benz es la marca número tres en ventas, la primera es Toyota, la segunda es Kia.
Estamos hablando de una diferencia en cambio entre en 20% y 24% entre el inicio del año y el punto máximo de la divisa. Los vehículos Mercedes-Benz hoy cuestan 12% más que en enero, no es un incremento lineal, algunos subieron más que otros, todo depende del volumen de ventas en el país.
En este momento tenemos 19 vitrinas y 18 talleres en Colombia. En Bogotá, tendremos una vitrina muy grande en el próximo mes que quedará en la 128 con autopista, estamos trasladando la de la 116. En Bucaramanga también trasladaremos una vitrina pequeña a un espacio mucho más grande.
