estrategias sicologicas que usan expertos en mercadeo para que las personas compren mas

Fraccionar el precio en cuotas para que parezca más bajo y eliminar el signo de pesos son algunas de las estrategias sicológicas usadas por los mercadólogos

¿Le ha pasado que se ha dirigido a un centro comercial a comprar un producto y regresa a su casa con muchas bolsas llenas? Si la respuesta es afirmativa, es posible que usted, como muchas otras personas, haya caído en algunos de los trucos sicológicos que usan los mercadólogos para hacer que los consumidores compren más.
Según varias investigaciones, solo 5% de las personas nunca se ha sentido culpable por comprar algo. Eso significa que la gran mayoría de los consumidores, en algún momento de nuestras vidas, hemos sentido lo que se conoce como ‘remordimiento del comprador’.
El tradicional ‘pague uno lleve dos’ es solo la punta del iceberg de una serie de tácticas para atraer a los compradores. Construir los pasillos de un almacén de forma que tenga que recorrer más espacio y, por ende, ver más productos; fraccionar el precio en cuotas para que parezca más bajo; o retirar el signo pesos para que la cifra sea más atractiva son algunas de las estrategias sicológicas que tienen efecto sobre los consumidores.
Otra de las tácticas comunes, según César Beltrán, director estratégico y creativo, es usar la fórmula Aida (atención, interés, deseo y acción) principalmente para atraer a los consumidores a través de correos directos.
