gobierno recomendo restricciones en madrid por 500 casos por cada 100000 habitantes

El ministro de Sanidad anunció que el Gobierno ha recomendado a la Comunidad aplicar las restricciones en varias zonas de la región

Salvador Illa, ministro de Sanidad, ha pedido hoy en una rueda de prensa mayores restricciones, a la vez en la que el viceconsejero de Salud de la Comunidad de Madrid, Antonio Zapatero, anuncia las nuevas medidas para contener los contagios. Illa ha informado que también ha aconsejado a la Comunidad que se prohíba el consumo en las barras en toda la comunidad y se restrinja la ocupación de las terrazas a 50%.
La Comunidad de Madrid ha anunciado a la misma hora que se celebra esta comparecencia de Illa que ha ampliado las restricciones de movilidad a otras 8 áreas sanitarias, hasta un total de 45. Estas nuevas limitaciones entran en vigor a partir de las 00.00 horas del lunes 28 de septiembre.
En desarrollo
