grupo familia incorpora en sus productos materias primas y empaques reciclables

Se trataría de la nueva línea de papel higiénico Familia Green que llegará a los mercados de Colombia y Puerto Rico este año

Grupo Familia anunció el lanzamiento de su nueva línea 
 Green que incorpora 100% tanto en su producto estrella como el papel higiénico como en su empaque, materias primas y plástico reciclado. Esta nuevo producto llegará a los mercados de Colombia y Puerto Rico, en donde también, según comunicado oficial, esperan ampliarse a República Dominicana y Panamá a inicios del 2021.
Con Familia Green el Grupo Familia reafirma su compromiso con la sostenibilidad y se instaura en el camino de las empresas sostenibles, "como un camino para sensibilizar a la comunidad sobre la correcta disposición de residuos para que estos puedan ser reincorporados nuevamente en los procesos productivos".
Además, informó la compañía, con Familia Green se estaría dando un gran aporte a una misión social mayor, pues  5% de las ventas de la línea Green serán destinadas a la Fundación Grupo Familia con el objetivo de aportar a la calidad de vida de los recicladores de oficio, a través del mejoramiento de sus viviendas. Por ejemplo,  el año pasado, informó Familia,   ayudaron a más de 3.800 recicladores de oficio, con una inversión de más de 2.000 millones de pesos anuales".
“Para la marca Familia® nuestro propósito es cuidar a todos los tipos de familia en el día a día a través de soluciones superiores para el cuidado personal y del hogar que generen bienestar y salud de manera sostenible. Por eso hoy presentamos este producto que aporta diversos beneficios ambientales y beneficia directamente la calidad de vida de los recicladores de oficio en Colombia” comentó Julian Mora, Gerente de Negocio de la marca Familia.
