hemos dispuesto al mercado 49 billones en creditos para el sector publico y privado

La presidente de Findeter resaltó que en octubre se lanzará una línea de crédito para la infraestructura por $555.000 millones

En medio de la coyuntura económica por la que pasa el país, el Gobierno Nacional ha dispuesto una serie de ayudas a través de entidades que permiten dar una solidez financiera con el apoyo en garantías y créditos. Esto, como herramienta para dar solución inmediata y a largo plazo al tejido empresarial.
Sandra Gómez, presidente de Findeter dijo en entrevista con LR que durante este tiempo se han dispuesto de $4,9 billones en créditos para el sector público y privado, y comentó sobre las nuevas líneas de crédito.

Este año Findeter ha puesto a disposición $4,9 billones al mercado en créditos, de los cuales $3,7 billones son ocho líneas de crédito que hacen parte de la estrategia del Gobierno Nacional y viene con recursos del Fome, algunos. Otros tienen tasas compensadas para todas las empresas que se han afectado por el covid-19. Además, se han dispuesto $1,2 billones en líneas tradicionales de redescuento que tiene la entidad.

Venimos trabajando con una línea que se llama Compromiso por la Reactivación. La que estamos lanzando es la primera de una serie de líneas que vamos a sacar que tienen ese nombre. Unas tendrán para redescuento y otras serán para crédito directo. La que lanzamos ayer es una por $200.000 millones para apoyar a los sectores públicos y privados afectados.

Esta es una línea que puede ser para empresas públicas o privadas y se pueden usar como capital de trabajo, sustitución de deuda o para inversión. Está dirigida para deporte, para agua, saneamiento básico, desarrollo urbano, es decir, todas las empresas que hagan algún tipo de proyecto relacionado con el objeto social de Findeter. Para recreación, cultura, medio ambiente, es decir, todo lo que esté relacionado con esos temas.

Esa línea es un primer tramo y las condiciones serán hasta cinco años, con dos años de periodo de gracia. Va tener una tasa de redescuento que se coloca a través del sector financiero de

Nosotros tenemos $300.000 millones de presupuesto para aplicar alivios a todos aquellos que tengan créditos actuales con nosotros y que involucren tasa compensada. Esto significa que vamos a ampliar el plazo de las deudas. Nosotros normalmente sacamos créditos a ocho años, con esto será posible pagarlos a 12 años. Ese será el primer alivio y vamos a tener una reducción en los intereses que van a pagar los clientes, eso quiere decir que se va a reducir el monto de las cuotas en los próximos dos años dependiendo del tiempo de la 

No, porque no todo el mundo está interesado en tomar esos alivios, depende de las necesidades que tengan. Hay algunos que tienen el crédito a ocho o 10 años y se puede ampliar hasta 12, dependiendo de lo que el usuario tenga en el crédito, entonces, lo debe solicitar para poder aplicar el alivio.

Esta es una línea que tiene recursos de Findeter, va a salir a una tasa máxima de 1,8%, las próximas que vamos a lanzar sí van a contar con recursos del Gobierno Nacional.

La próxima que vamos a lanzar es una que se llama Compromiso Reactivación en infraestructura, es por $555.000 millones. También será para capital de trabajo, sustitución de deuda e inversión y serán créditos directos con recursos del Gobierno Nacional.

Estamos pensando en lanzar en octubre la nueva línea de crédito. Esta es de crédito directo, entonces está enfocada en alcaldías y gobernaciones porque es para reformas de infraestructura, y con esto esperamos apoyar la reactivación por la cantidad de empleos que se generan y por lo que beneficia a las comunidades.

Vamos a sacar una línea de Compromiso por la educación, por $200.000 millones y esperamos sacarla en las próximas semanas.
