la cotizacion del dolar se fortalece por mayor aversion al riesgo y se acerca a los 3900

La moneda estadounidense alcanzó un precio promedio de $3.873,16, lo que representó un alza de $9,56 frente a la TMR de ayer

El jueves, el dólar cerró la jornada a un precio promedio de $3.873,16, lo que representó un alza de $9,56 frente a la tasa representativa del mercado, que se ubicó en $3.863,60 .
La divisa abrió la jornada con un precio de $3.890,13 y su cierre fue de $3.827. El precio mínimo que se registró en la plataforma Set-Fx fue de $3.826, mientras que el máximo fue $3.907. El monto negociado durante la jornada fue de US$933,04 millones en 1.629 transacciones.
Pese al alza, Reuters detalló que la divisa estadounidense no anotó una ganancia mayor al cierre de la jornada de ayer debido al avance que registraron las acciones en una sesión volátil, en la que los inversores analizaron las perspectivas de un nuevo paquete de estímulo en 
 para impulsar la economía golpeada por el nuevo coronavirus.
Los precios del crudo se recuperaban después de que la Administración de Información de Energía (EIA, por sus siglas en ingles) informó que las existencias de crudo, gasolina y destilados en Estados Unidos tuvieron un declive en la última semana.
Sobre las 3:50 p.m., el barril de WTI ganaba 0,63%, hasta US$40,18, mientras que el del Brent no registraba ningún aumento y se mantenía en US$41,77.
Edward Moya, analista de mercados en Oanda, aseguró que “los precios del crudo seguirán siendo vulnerables a medida que crece el escepticismo de que los miembros de la Opep + cumplirán los compromisos de reducción de la producción de petróleo. Irak parece estar vendiendo y posiblemente produciendo más crudo”.
