la fiscalia de brasil acuso a los hermanos efromovich por presuntos actos de corrupcion

Esta situación judicial se presenta en medio del polémico caso de corrupción en la empresa estatal brasileña, denominado el 'Lava Jato'

La Fiscalía General de Brasil denunció a Germán y José Efromovich, socios del grupo Avianca, por los delitos de corrupción y lavado de dinero, todo en medio de la una investigación que adelanta sobre los desvíos de recursos en Transpetro, una filial de la petrolera Petrobras.
Actualmente, los Efromovich cumplen detención domiciliaria en Sao Paulo, después de un allanamiento a sus empresas y residencias para la búsqueda de posibles pruebas.
Para la autoridad, hay pruebas contundentes para abrir un juicio en contra de los hermanos por su responsabilidad en presunta corrupción por US$120 millones.
La investigación también involucra al expresiente de Transpetro, Sergio Machado, por su presunta vinculación en los actos ilegales y de corrupción.
Esta situación se presenta en medio del polémico caso de corrupción en la estatal brasileña, denominado 'Lava Jato'.
