laquincena el gobierno le dara cada mes cerca de 439000 de subsisdio de vivienda

En el caso de ciudades como Bogotá, Barranquilla o Cali, el precio arranca en $131,6 millones e irá hasta los $438,9 millones

Si a pesar de la crisis, ha pensado en comprar su casa propia, quizás este es uno de los mejores momentos para hacerlo. Aquí en La Quincena le contamos todo lo que tiene que saber sobre el subsidio para que la cuota de su crédito le salga más barata.
Desde la semana pasada, está vigente una de las ayudas para impulsar al sector de la construcción. El Gobierno cubrirá parte de la tasa de interés del crédito que le preste su banco o su caja de compensación.
Al hacerlo, usted recibirá $439.000 cada mes durante siete años para disminuir el valor de su cuota. Es decir, que si cada mes pasa una cuota de $2,5 millones, con el subsidio tendrá que pagar $2,1 millones y el Gobierno pondrá el resto.
Tenga en cuenta que para municipios regulares, la vivienda tendrá que costar desde $118,5 millones hasta $438,9 millones. En el caso de ciudades como Bogotá, Barranquilla o Cali, el precio arranca en $131,6 millones e irá hasta los $438,9 millones.
El subsidio también servirá si usted está interesado en comprar su segunda casa. En total, se podrán asignar 100.000 ayudas de acá a diciembre de 2022 o hasta que se agoten, de las cuales 40.000 serán para compra de segunda inmueble.
