los activos del sistema financiero alcanzaron 21304 billones al cierre de julio

Utilidades de los establecimientos de crédito llegaron a $4,6 billones al cierre del séptimo mes de este año, según la Superfinanciera

La Superintendencia Financiera reveló que los activos del sistema financiero alcanzaron $2.130,4 billones al cierre de julio. "Los activos totales crecieron $27,2 billones frente al mes anterior, como resultado de un incremento en $6,1 billones en los instrumentos de patrimonio de emisores extranjeros", detalló el ente de control.
A esto se le suma que las utilidades de los establecimientos de crédito llegaron a $4,6 billones al cierre del séptimo mes de este año. De ese total, 66,2% corresponden al margen neto de intereses, los servicios financieros, las operaciones a plazo e inversiones participaron con 4,9%, 8,7% y 18,8%, en su orden.
En línea con esto, la Superfinanciera detalló que "la solidez de los establecimientos de crédito les permite sortear de forma ordenada los impactos económicos generados por la propagación del covid-19. Las medidas de fortalecimiento patrimonial implementadas por los establecimientos de crédito, se reflejaron al cierre de julio en el nivel de solvencia total, que se ubicó en 16,37%, cifra que superó en 7,37 puntos porcentuales el mínimo requerido (9%). La solvencia básica, compuesta por el capital con mayor capacidad para absorber pérdidas, llegó a 11,56%, excediendo en 7.06 puntos porcentuales el mínimo requerido (4,5%)".
Al llevar a cabo el análisis por entidades, los bancos registraron un nivel de solvencia total de 15,52% y solvencia básica 10,57%, mientras que las corporaciones financieras presentaron niveles de capital regulatorio total y básico de 47,95% y 45,61%, respectivamente.
"A su vez, las compañías de financiamiento mostraron niveles de 13,57% y 11,95%, en su orden. Por último, las cooperativas financieras cerraron el mes con niveles de solvencia total de 26,42% y básica 24,97%", detalló el documento.
