oficinas tradicionales y horarios fijos estan muertos ahora se busca la flexibilidad

Durante el WeWork Latam Summit, el CEO de SoftBank Group Internacional Latin América y executive Chairman de WeWork resaltó que las empresas se están flexibilizando

La transformación digital le ha demostrado a los empresarios que los colaboradores pueden ser igual o más eficientes trabajando desde casa, pues antes de la pademia muchos pensaban que con este paso podría verse afectada la operación.
Por ello, durante el WeWork Latam Summit, Marcelo Claure, CEO SoftBank Group International- Latin America Fund y executive Chairman de WeWork, afirmó que “las oficinas tradicionales y los horarios fijos están muertos, pero los espacios de trabajo móvil están más vivos que nunca”.
Asimismo, contó que según una encuesta mundial que hicieron, 90% de las personas quiere volver a la oficina un día a la semana y cerca de 5% quiere volver los cinco días, esto teniendo en cuenta de que ya no serían en los horarios rígidos de antes sino con flexibilidad. “Las personas necesitan volver a interactuar presencialmente, pues esto impulsa la creatividad e innovación”, agregó Claure.
Por su parte, Leandro Caldeira, CEO Latam de Gympass, explicó que las empresas siguen preocupándose por el bienestar de sus colaboradores, por lo que su plan de membresías para gimnasios se transformó en un acompañamiento completo para enfrentar la quietud que puede generar el trabajo desde casa, para mantenerlos activos y motivar la eficiencia.
“El trabajo en casa no solo nos permitió entrar a las casas de los colaboradores de muchas empresas con rutinas de ejercicio, sino con herramientas para cuidar su salud emocional y mental”, dijo Caldeira.
Este último punto se ha convertido en un factor importante durante la pandemia, pues las medidas de aislamiento, junto a un aumento en la carga laboral de muchas personas han hecho que los empleados tengan diversos problemas emocionales y que las empresas se centren en generar espacios en los que se puedan expresar, además de brindar acompañamiento.
Durante el evento también se habló del desarrollo tecnológico y el papel del Gobierno en el impulso y consecución de recursos. Simón Borrero, cofundador y CEO de Rappi, junto a David Luna, exministro de las TIC y presidente de Alianza In, resaltaron la importancia de educar a los niños y niñas desde pequeños en temas de computación y en programación, pues este es el lenguaje del futuro.
Además, Borrero hizo un fuerte llamado para que los gobiernos se pongan al frente e inviertan más en el desarrollo tecnológico de los países, pues muchas veces se ven más “como el departamento de recursos humanos, y no como la gerencia del país”.
Por su parte, María Paula Arregui, senior VP y COO de Mercado Pago, habló sobre el desafío de la inclusión financiera, pues “todavía hay un gran reto en darle acceso a las personas a créditos y productos financieros, aunque la tecnología nos lo facilita. Eso es lo que hemos venido haciendo con Mercado Pago, y pronto también vendrán seguros digitales”.
El trabajo en casa ha hecho que muchos replanteen la necesidad de tener espacios fijos para sus compañías. Por ello, Claure afirmó que “las oficinas tradicionales y los horarios fijos están muertos”, pues las personas ahora buscan flexibilidad, y la eficiencia con el manejo del tiempo, aunque necesitan volver a lo presencial, pues la interacción y los debates permiten que se desarrolle la creatividad y la innovación.
Todas las compañías se están transformando hacia lo digital, pues ha sido una buena herramienta para no quedarse atrás en esta coyuntura. Por ello, Borrero afirmó que “si no sabemos programar, seremos analfabetas en el nuevo mundo”. Asimismo, dijo que hace falta mayor compromiso por parte del Gobierno para desarrollar la economía colaborativa que impulsa el crecimiento de los países.
Las plataformas tecnológicas siguen dando la batalla con los gobiernos para que regulen sus operaciones, pero este ha sido un proceso largo y tedioso, pues según dijo Luna, “la tecnología es más rápida que la ley y esto nos lleva a hacer cambios prontamente”. También resaltó la importancia de formar el talento que hay en el país y enseñar habilidades computacionales desde pequeños.
América Latina es una región con poca penetración de los productos financieros. En China el acceso al crédito es de 155% y Estados Unidos llega a 191%, mientras que en Brasil baja a 60%, en México a 36% y en Argentina a 16%, por lo que Arregui aseguró que hay avances, pero quedo mucho por trabajar, para darle acceso a créditos en línea y a los seguros digitales que vendrán pronto en Mercado Pago.
