presidente ivan duque entregara las llaves de electricaribe a epm y enerpereira en cuatro dias

El mandatario confirmó que la llegada de los dos nuevos inversionistas al mercado de la Costa beneficiará a más de 10 millones de colombianos

Cuatro años después de sortear algunos obstáculos, y tras dos procesos fallidos de enajenación, la próxima semana se entregarán, por fin, las llaves de Electricaribe. Los dos nuevos inversionistas llegarán a la Costa a atender a más de 2,7 millones de usuarios, con la promesa de mejorar la tecnología, los indicadores de recaudo y las pérdidas de ese mercado.
Así lo ratificó ayer el presidente de la República, Iván Duque, quien detalló que “la próxima semana daremos la bienvenida al Consorcio Energético de la Costa y a EPM, quienes asumirán la operación de Caribe Sol y Caribe Mar, y así empezar a mejorar calidad de vida de más de 10 millones de colombianos”.
El anuncio del mandatario se dio cinco días antes de los dos eventos oficiales que presidirá el Gobierno Nacional, en los que estarán los operadores para la entrega formal de llaves de la compañía. Aunque todavía no se han confirmado horarios, fuentes del sector han dicho que será el 29 de septiembre en Cartagena y Barranquilla. Los dos eventos se harán ese día, uno en la mañana y otro en la tarde.
La llegada de EPM y el Consorcio de la Costa al Caribe se da luego de un proceso de más de cinco meses de empalme, y tras ajustar un par de indicadores para cerrar la operación. Con este hito se prevé que oficialmente el 1 de octubre ya se tomen las riendas formales de los dos segmentos en los que se dividió la empresa: Caribe Mar y Caribe Sol.
Así, Caribe Mar estará a cargo de EPM con la marca Afinia y quedará con una participación de mercado de 10,9% (1,51 millones de clientes). Caribe Sol, por su parte, estará al mando del Consorcio de la Costa, compuesto por Latin American Corp y la Empresa de Energía de Pereira. A través de la firma Aire atenderá a 1,2 millones de usuarios y quedarán unos compromisos de inversión de mínimo $3,7 billones.
“Nos preparamos para darle la bienvenida a los nuevos operadores, que van a prestar el servicio de energía eléctrica en los siete departamentos que conforman la región Caribe. Cumplimos también con acabar con el ciclo de bajas inversiones en infraestructura eléctrica”, dijo el ministro de Minas y Energía, Diego Mesa, que añadió que con estas empresas nace una esperanza para la región.
