presidente del coi se muestra optimista sobre celebracion de los juegos tokio 2021

Thomas Bach reiteró que se pueden hacer eventos deportivos seguro y señaló que se han recibido buenas noticias de la vacuna

El presidente del COI, Thomas Bach, puso una nota optimista el jueves sobre la celebración de los Juegos Olímpicos de Tokio el próximo año, ante la reciente reanudación de los eventos deportivos y el progreso en el desarrollo de una nueva vacuna contra el coronavirus.
"Podemos ver que el deporte está regresando de forma lenta pero segura (...) lo que nos muestra y muestra al mundo que podemos organizar eventos deportivos seguros incluso sin una vacuna", dijo Bach en una reunión de representantes del COI y funcionarios y organizadores japoneses.
El inicio de la reunión en línea estuvo abierta a los medios de comunicación.
Los Juegos Olímpicos de Tokio, originalmente programados para este verano boreal, se pospusieron un año debido a la pandemia de coronavirus.
El virus ha mantenido su propagación global en los últimos meses, ensombreciendo la viabilidad de los Juegos pospuestos, pero Bach se mostró optimista sobre los esfuerzos para combatirlo. "También tenemos noticias muy alentadoras sobre el desarrollo de vacunas", dijo.
Bach y el primer ministro japonés, Yoshihide Suga, hablaron por teléfono el miércoles y acordaron cooperar estrechamente para organizar unos Juegos Olímpicos seguros para atletas y espectadores.
"Estamos sentados juntos en un mismo bote. Lo único que tenemos que hacer ahora es remar en la misma dirección", dijo Bach en la reunión, en la que participaron la gobernadora de Tokio, Yuriko Koike, la ministra para los Juegos Olímpicos, Seiko Hashimoto, y otros funcionarios.
