sabe de donde provienen los nombres de las galletas oreo herpo y noel se lo cuento en los datos cocteleros

Las galletas Herpo se llaman así por su fundador, mientras que el nombre Noel fue decidido por un concurso

Una de las galletas más populares en el centro del país es la Herpo, rellena de bocadillo o arequipe. Su nombre se creó usando las iniciales de nombre y apellido de su creador quien se llamó Hernán Poveda. Pero, ¿cómo nació el producto? Poveda quiso fusionar dos de los alimentos populares en Colombia: la galleta wafer, con el bocadillo.
Todos hemos comido galletas Oreo, pero ¿se ha preguntado de dónde proviene su nombre? El origen no está claro y existen diferentes teorías. Unos lo relacionan con su empaque original, que era de color dorado, y a la traducción de la palabra oro al francés: or. Otros creen que hace referencia al término griego oreo, que significa bello. Otra teoría señala que el nombre busca imitar el formato de la galletas: las dos oes, tomadas de la palabra chocolate, emulan las tapas del sándwich. Y la sílaba ‘re’, viene de cream, es decir, el relleno.
La fábrica de galletas Noel existe desde 1916, año en la que fue fundada por un grupo de empresarios antioqueños motivados por el cierre temporal de las importaciones de confites y galletas durante la Primera Guerra Mundial. En ese momento, todos los productos fabricados por Noel tenían su propia marca, por lo que sus dirigentes creían que faltaba una gran enseña que los unificara a todos. Con ese objetivo, en 1925, los dueños de la empresa realizaron un concurso para que los consumidores propusieran el nombre y 12 sugirieron ‘Noel’. Para definir el ganador, se hizo una rifa que ganó Marcelina de Restrepo, quien recibió $50, además de galletas y dulces como premio.
