se espera que curevac inicie ensayos clinicos en noviembre e imperial college en enero

El Ministerio de Salud informó que entre octubre y enero Oxford-AstraZeneca, Johnson & Johnson, CureVac e Imperial College harán pruebas

El doctor Carlos Castillo Solórzano, asesor en Inmunizaciones del Ministerio de Salud (Minsa), informó que a la fecha cuatro laboratorios internacionales, que se encuentran desarrollando sus candidatas a vacunas contra la covid-19, están pronto a iniciar sus ensayos clínicos en el Perú, sumándose a los estudios que a la fecha realiza el laboratorio Sinopharm en el Perú.
En un comunicado, el sector informó que en noviembre se espera que el laboratorio CureVac inicie sus ensayos clínicos en Lima. Un informe de El Comercio indicó que a finales de agosto, el Instituto Nacional de Salud (INS) detalló que la empresa alemana fue autorizada para realizar en nuestro país ensayos clínicos de fase 2 de su propuesta de vacuna contra el coronavirus, con la participación de 270 voluntarios. La entidad responsable de los ensayos es la firma RPS Perú S.A.C.
Mientras, el Minsa adelantó que el laboratorio Imperial College del Reino Unido tiene previsto realizar sus pruebas en Lima y Moquegua desde enero del 2021.
Por su parte, la empresa china Sinopharm inició sus ensayos de fase 3 a inicios de septiembre para lo cual inscribió a 6.000 voluntarios, a una parte de los cuales ya se le inoculó la vacuna. Este proceso se efectúa con la activa participación de las universidades peruanas Cayetano Heredia y San Marcos, a través de sus respectivos centros de investigación.
El pasado 22 de setiembre, el investigador principal del estudio de vacuna de la Universidad Peruana Cayetano Heredia (UPCH), Germán Málaga, informó que hasta el momento 800 voluntarios de nuestro país han participado en los ensayos clínicos de la candidata a vacuna elaborada por la empresa china
El Minsa señaló que el siguiente laboratorio en iniciar ensayos clínicos de la potencial candidata a vacuna contra el covid-19 será AstraZeneca-Universidad de Oxford, alianza anglo-sueca que tiene planeado hacerlo la primera semana de octubre. En tanto, Johnson & Johnson de Estados Unidos también tiene previsto hacer lo propio también a inicios del próximo mes, no solo en Lima, sino también en Loreto y el Callao.
La llegada de los laboratorios internacionales al Perú le permitirá al país tener una mayor seguridad de que la vacuna funcionará en la población peruana, dijo Castillo Solórzano, quien destacó que, a la par, el país tiene un sistema que garantiza la seguridad de los ensayos clínicos.
“Desde el Ministerio de Salud se ha formado un Comité de Ética que aprueba y hace el seguimiento a los ensayos que se realizan, en tanto que la Dirección General de Medicamentos, Insumos y Drogas (Digemid) vela por la calidad y seguridad, y el Instituto Nacional de Salud (INS) sigue la parte administrativa”, resaltó Castillo.
Mencionó que el objetivo es que el Perú y el mundo cuenten con vacunas seguras, eficaces y de calidad. Agregó que otros laboratorios podrían sumarse a esta lista en los próximos días.
Lea el artículo 
.
