sioux urban grill reabre con carta hecha con productos 100 locales de agricultores

Los platos nuevos están hechos al carbón y con productos de agricultores nacionales, incluida la carne de tipo Wagyu

Sioux Urban Grill es un restaurante parrillero que ha sido conocido como “los maestros del carbón”, pues todos sus platos son hechos bajo este método de cocción. Ubicado en la Carrera 14 #82-35 ofrece una de las mejores 
Luego de pasar por uno de sus momentos más duros durante la pandemia, los hermanos Pablo y Nicolás León fundadores del lugar, optaron por un enfoque nuevo que les permitiera brindar una experiencia diferente a los clientes por medio de platos innovadores y únicos en la ciudad, hechos además bajo el sello que caracteriza a la marca, la cocina al carbón con ingredientes naturales.
Nicolás León, chef y cofundador del lugar, explicó que “en la nueva carta hicimos algunas modificaciones para poder llegar al gusto nuevo del comensal, algunos platos que eran compartidos les hicimos nuevas medidas para que estén en otras condiciones y el cliente igual los pueda disfrutar; seguimos igual con la misma línea que tiene el restaurante, que son planos hechos 100% al carbón. Además hicimos una experiencia especial que esta disponible todos los jueves en la que el comensal llega y todos los platos son nuevos, básicamente sorpresa. Estos los hacemos de la mano de otros chef, influenciadores y personajes con relación gastronómica”.
 y muy agradable para los visitantes, incluidos platos vegetarianos.
La carne con la que trabajan es de tipo Wagyu, un tipo de ganado que viene de Japón, pero es criado en Colombia y tiene gran porcentaje de marmoleo que la hace suave y jugosa.
Respecto a los protocolos el restaurante ha habilitado las reservas previas y cuenta con una cámara que les permite conocer la temperatura de las personas y hacer seguimiento constante al uso del tapabocas.
Al mejor estilo de la comida mexicana, estos son unos tacos de lomo de aguja de carne tipo Wagyu, con mantequilla de ajo, asados al carbón, marañones garrapiñados con panela y cayena. Los sabores entre dulces y salados ofrecen una nueva versión del plato más famoso de México.
Este plato está hecho con un denver steak de carne tipo Wagyu asada al carbón para luego ser servida junto a un aguachile de chipotle ahumado y limón mandarino. Este plato busca con los sabores adicionales resaltar al máximo el sabor de la carne.
