somos colectiva una plataforma para mujeres que realizara un summit de emprendimiento

A partir del 3 de Octubre, mediante una suscripción las participantes pueden acceder a más de 22 charlas y talleres que serán online

Cómo una forma de hacerle frente a la situación nacional de desempleo, se unieron mujeres generadoras de contenido y encuentros formativos en línea para crear una red de mujeres que han llamado Somos Colectiva.
La red ahora lanza su primer Summit Virtual sobre emprendimiento, sostenibilidad y bienestar que estará disponible desde el 3 de octubre en la plataforma de la red por medio de una suscripción.
“Con gran emoción anunciamos la apertura de nuestra plataforma con el 1er Summit Virtual que se habilitará el 3 de Octubre con contenido pregrabado y en vivo alrededor de tres ejes temáticos principales, como lo son productividad y emprendimiento, impacto social y sostenible y bienestar propio y colectivo, para que se programen según sus tiempos y disponibilidad", afirman Maria Camila Pava y Eleonora Wills, cocreadoras de Somos Colectiva.
Somos Colectiva ofrece 23 'kits de conocimiento' cada uno elaborado por una de las mentoras al que se puede acceder con una suscripción de $20,000 que da acceso al contenido virtual por un mes. 
Algunas de las panelistas invitadas son Natalia Ponce de León, Mónica Fonseca, Brigitte Baptiste, Beatriz Fernández, Daniela Moscarella, María Fernanda Yépez, Toya Montoya, Natalia Bayona, Miss Balanta, Eleonora Morales, Natalia León, Natalia Botero, Catalina Restrepo, Natalia Suarez, May Hernández, Natalia Chaparro, Mariana Gómez, Alejandra Morales, entre otras.
