subaru volvo hyundai y jeep las marcas que anunciaron lanzamientos esta semana

Entre los estrenos se encuentra un modelo híbrido, uno familiar con capacidad para 8 personas, una línea deportiva y una gama de edición especial de aniversario

Las empresas de la industria automotriz han digitalizado sus modelos de venta para continuar ofreciendo a sus clientes las últimas innovaciones del mercado.
La marca Subaru hizo el lanzamiento el pasado miércoles el modelo SUV más grande del mercado. El vehículo familiar tiene capacidad para ocho personas, está equipado con motor Bóxer de 2,4L DIT de 260 hp y torque de 375 Nm. Además, tiene un sistema de info-entretenimiento con conectividad a través de teléfonos inteligentes o tablets que tengan los sistemas operativos Android Auto y/o Apple Car Play.
De otro lado, desde hoy se encuentra disponible el modelo híbrido enchufable XC40 de Volvo con cero emisiones, lanzamiento que hace parte de la estrategia de la marca para cuidar el medio ambiente.
Entre tanto, la marca Jeep celebra sus 80 con una gama de ediciones especiales para cada una de sus líneas que estarán en las vitrinas del país en 2021. Entre las características destacadas de estos nuevos automóviles hay arranque remoto, rines de 18 pulgadas, luces antiniebla y neumáticos para todo tipo de terreno.
