supersociedades confirmo acuerdo de reorganizacion empresarial entre avantel y acreedores

El operador logró una aprobación de 82,3%, que representa a más de 200 acreedores, afirmando que el proceso es importante para mantener precios competitivos

Avantel anunció que después de meses de negociaciones, la Superintendencia de Sociedades confirmó el acuerdo de pago de la compañía con más de 200 acreedores por el proceso de reorganización empresarial regido por la Ley 1116 de 2006, al que se acogió en diciembre del año pasado.
La empresa desde finales del año anterior pasaba por una situación financiera difícil, sin embargo, este acuerdo no solo es un impulso para conservar los más de 400 empleos que mantiene, sino continuar la expansión y mejora del servicio, ya que la Supersociedades también informó que se contempló el acuerdo de 
, lo que generará el "fortalecimiento patrimonial. Además, que Partners respaldará las obligaciones pendientes con la Dian".
“Esto es una noticia positiva para el país ya que se garantiza la continuidad de la operación de Avantel. La culminación de este proceso trae también como resultado mantener y proteger un número importante de empleos y la posibilidad de seguir invirtiendo para mejorar la experiencia de los usuarios. Agradecemos particularmente a los trabajadores, proveedores y al Promotor que, en todo momento, apoyaron este proceso y confiaron en la recuperación de la compañía”, aseguró el operador.
En el proceso se logró una votación positiva de 82,3%, que representa a más de 200 acreedores. "La confirmación de este acuerdo es un paso importante para que la compañía continúe llevando conectividad de calidad a millones de colombianos, a precios justos y competitivos", agregó la compañía.
