union europea anuncia plan para regularizar las criptomonedas y avanzar en la digitalizacion

Desde la Comisión Europea recalcaron que “el futuro de las finanzas es digital” y que buscan “promover la innovación”

La Unión Europea decidió dar un paso más en la regulación de los mercados financieros y anunció que avanzará en crear un marco normativo para los cripto activos.
En medio del lanzamiento de la unión del mercado de capitales de la zona euro, el vicepresidente ejecutivo de la Comisión Europea, Valdis Dombrovskis, señaló que uno de los objetivos es avanzar hacia una digitalización de la economía para desarrollar e impulsar la industria financiera del Viejo Continente.
"El futuro de las finanzas es digital", sostuvo la autoridad y agregó que "la transformación digital no está exenta de riesgos. Por eso nos aseguramos de proteger a los consumidores al tiempo que promovemos la innovación".
El objetivo para regular a los cripto activos es "permitir a las empresas aprovechar las posibilidades que ofrecen estos activos, pero hacerlo de forma que se mitiguen los riesgos para los inversionistas y se preserve la estabilidad financiera", explicó Dombrovskis.
El vicepresidente ejecutivo de la Comisión Europea detalló que "existen reglas especiales para las monedas estables, como Libra de Facebook. Estos estarán sujetos a requisitos más estrictos. Esto se debe a la escala potencialmente enorme que estas monedas estables podrían alcanzar en términos de usuarios, lo que podría plantear desafíos específicos para la estabilidad financiera. Por eso, necesitamos fuertes salvaguardias, también contra el fraude y el blanqueo de capitales".
La legislación que está promoviendo la Comisión Europea y que tardará al menos un año en su tramitación ya que debe ser aprobada por los gobiernos que conforman la Unión Europea y el Parlamento Europeo busca que las empresas de cripto activos que estén autorizadas en alguno de los mercados que compone la UE, pueden prestar sus servicios en el resto de los Estados miembros.
Las plataformas que comercializan monedas virtuales o tengan en custodia dichos cripto activos, deberán tener presencia física en el Viejo Continente y las autorizaciones regulatorias correspondientes. Tendrán la obligación de contar con requisitos de capital mínimo para su funcionamiento, una estructura de gobierno corporativo y políticas de prevención de lavado de activos.
Los emisores de criptomonedas deberán elaborar documentos que acrediten los riesgos que tienen sus cripto activos para los inversionistas para que puedan reclamar y retirar sus inversiones cuando lo estimen conveniente.
La regulación apunta a evitar que exista una alta volatilidad de algunas monedas digitales como es el caso de Bitcoin y estará centrada en aquellas divisas que mantienen su valor frente a ciertos activos.
Quienes emitan criptomonedas serán supervisados por los reguladores del país de origen y cuando la divisa virtual esté ligada a activos tradicionales será vigilado por la Autoridad Bancaria Europea.
La Comisión Europea también avanzará en crear un piloto de registro descentralizado para emitir o comercializar con criptomonedas que funcionan como títulos financieros.
Lea el artículo 
.
